Repository: MinoruInachi/micropython
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/library.po
Languages: ja

source: Configure looping on the channel, allowing a stream of pulses to be indefinitely repeated. *enable_loop* is bool, set to True to enable looping.
ja: パルスのストリームを無期限に繰り返すチャネルのループを設定します。 *enable_loop* は bool であり、True はループを有効に設定します。

source: Begin sending *pulses*, a list or tuple defining the stream of pulses. The length of each pulse is defined by a number to be multiplied by the channel resolution ``(1 / (source_freq / clock_div))``. *start* defines whether the stream starts at 0 or 1.
ja: パルスの送信を開始します。パルスのストリーム定義するリストまたはタプルを指定します。各パルスの長さは、チャネルの分機能 ``(1 / (source_freq / clock_div))`` を乗算した値によって定義されます。 *start* はストリームが 0 で始まるか 1 で始まるかを定義します。

source: Ultra-Low-Power co-processor
ja: 超低消費電力コプロセッサ

source: This class provides access to the Ultra-Low-Power co-processor.
ja: このクラスは超低消費電力コプロセッサへのアクセスを提供します。

source: Set the wake-up period.
ja: 起床期間を設定します。

source: Load a *program_binary* into the ULP at the given *load_addr*.
ja: 与えた *load_addr* で *program_binary* を ULP にロードします。

source: Start the ULP running at the given *entry_point*.
ja: 与えた *entry_point* で ULP を起動します。

source: Selects the wake level for pins.
ja: ピンの起床レベル。

source: :mod:`framebuf` --- frame buffer manipulation
ja: :mod:`framebuf` --- フレームバッファの操作

source: This module provides a general frame buffer which can be used to create bitmap images, which can then be sent to a display.
ja: このモジュールは、一般的なフレームバッファを提供し、ビットマップイメージを作成してディスプレイに送ることができます。

source: class FrameBuffer
ja: クラス FrameBuffer

source: The FrameBuffer class provides a pixel buffer which can be drawn upon with pixels, lines, rectangles, text and even other FrameBuffer's. It is useful when generating output for displays.
ja: FrameBuffer クラスは、ピクセル、ライン、矩形、テキスト、さらには他の FrameBuffer で描画できるピクセルバッファを提供します。ディスプレイの出力を生成するときに便利です。

source: For example::
ja: たとえば次のように使います::

source: import framebuf # FrameBuffer needs 2 bytes for every RGB565 pixel fbuf = FrameBuffer(bytearray(10 * 100 * 2), 10, 100, framebuf.RGB565) fbuf.fill(0) fbuf.text('MicroPython!', 0, 0, 0xffff) fbuf.hline(0, 10, 96, 0xffff)
ja: import framebuf # FrameBuffer は RGB565 ピクセル毎に２バイトを必要とします fbuf = FrameBuffer(bytearray(10 * 100 * 2), 10, 100, framebuf.RGB565) fbuf.fill(0) fbuf.text('MicroPython!', 0, 0, 0xffff) fbuf.hline(0, 10, 96, 0xffff)

source: Constructors
ja: コンストラクタ

source: Construct a FrameBuffer object. The parameters are:
ja: FrameBuffer オブジェクトを構築します。パラメータは次のとおりです:

source: *buffer* is an object with a buffer protocol which must be large enough to contain every pixel defined by the width, height and format of the FrameBuffer.
ja: *buffer* はバッファプロトコルを持つオブジェクトで、FrameBuffer の幅、高さ、フォーマットで定義されたすべてのピクセルを格納するのに十分な大きさでなければなりません。

source: *width* is the width of the FrameBuffer in pixels
ja: *width* は FrameBuffer の幅(ピクセル単位)です。

source: *height* is the height of the FrameBuffer in pixels
ja: *height* は FrameBuffer の高さ(ピクセル単位)です。

source: *format* specifies the type of pixel used in the FrameBuffer; permissible values are listed under Constants below. These set the number of bits used to encode a color value and the layout of these bits in *buffer*. Where a color value c is passed to a method, c is a small integer with an encoding that is dependent on the format of the FrameBuffer.
ja: *format* は FrameBuffer で使用されるピクセルのタイプを指定します。指定できる値は後述する定数にリストされているとおりです。これらは、カラー値をエンコードするために使用されるビットの数と、これらのビットのバッファ内のレイアウトを設定します。カラー値 c がメソッドに渡される場合、c は FrameBuffer のフォーマットに依存するエンコーディングを持つ小さな整数です。

source: *stride* is the number of pixels between each horizontal line of pixels in the FrameBuffer. This defaults to *width* but may need adjustments when implementing a FrameBuffer within another larger FrameBuffer or screen. The *buffer* size must accommodate an increased step size.
ja: *stride* は FrameBuffer 内の水平ラインのピクセル数です。これはデフォルトでは *width* ですが、別の大きな FrameBuffer や画面内に FrameBuffer を実装する際に調整が必要な場合があります。 *buffer* のサイズは増えるステップサイズに対応しなければなりません。

source: One must specify valid *buffer*, *width*, *height*, *format* and optionally *stride*. Invalid *buffer* size or dimensions may lead to unexpected errors.
ja: コンストラクターでは有効な *buffer*, *width*, *height*, *format* と、オプションの *stride* を指定する必要があります。 *buffer* のサイズや幅が無効な場合、予期しないエラーが発生します。

source: Drawing primitive shapes
ja: 基本図形の描画

source: The following methods draw shapes onto the FrameBuffer.
ja: 次のメソッドは FrameBuffer に図形を描画します。

source: Fill the entire FrameBuffer with the specified color.
ja: FrameBuffer 全体を指定された色で塗りつぶします。

source: If *c* is not given, get the color value of the specified pixel. If *c* is given, set the specified pixel to the given color.
ja: *c* を指定しない場合は、指定されたピクセルのカラー値を取得します。*c* を指定した場合は、指定したピクセルを指定した色に設定します。

source: Draw a line from a set of coordinates using the given color and a thickness of 1 pixel. The `line` method draws the line up to a second set of coordinates whereas the `hline` and `vline` methods draw horizontal and vertical lines respectively up to a given length.
ja: 指定した色と1ピクセルの太さを使って、座標のセットから線を描画します。 `line` メソッドはラインを第2の座標セットへ描画するのに対し、 `hline` と `vline` メソッドはそれぞれ指定された長さまで水平ラインと垂直ラインを描画します。

source: Draw a rectangle at the given location, size and color. The `rect` method draws only a 1 pixel outline whereas the `fill_rect` method draws both the outline and interior.
ja: 指定された場所、サイズ、色で四角形を描画します。 `rect` メソッドはは１ピクセルのアウトラインを描画するのに対して、 `fill_rect` メソッドは輪郭とその内側の両方を描きます。

source: Drawing text
ja: テキストの描画

source: Write text to the FrameBuffer using the the coordinates as the upper-left corner of the text. The color of the text can be defined by the optional argument but is otherwise a default value of 1. All characters have dimensions of 8x8 pixels and there is currently no way to change the font.
ja: 座標をテキストの左上隅として、FrameBuffer にテキストを書き込みます。テキストの色はオプションの引数で定義できますが、それ以外の場合はデフォルト値は 1 です。すべての文字のサイズは8x8ピクセルですが、現在フォントを変更する方法はありません。

source: Other methods
ja: その他のメソッド

source: Shift the contents of the FrameBuffer by the given vector. This may leave a footprint of the previous colors in the FrameBuffer.
ja: 指定された方向へ FrameBuffer の内容をシフトします。これにより、FrameBuffer に前の色のフットプリントが残る場合があります。

source: Draw another FrameBuffer on top of the current one at the given coordinates. If *key* is specified then it should be a color integer and the corresponding color will be considered transparent: all pixels with that color value will not be drawn.
ja: 現在のフレームバッファの上の指定された座標に、別の FrameBuffer を描画します。 *key* が指定されている場合、それは色を表す整数でなければならず、対応する色は透明であるとみなされます。その色の値を持つすべてのピクセルは描画されません。

source: This method works between FrameBuffer instances utilising different formats, but the resulting colors may be unexpected due to the mismatch in color formats.
ja: このメソッドは、異なるフォーマットを使用する FrameBuffer インスタンス間で動作しますが、カラーフォーマットが一致しない場合の結果の色は予期できません。

source: Monochrome (1-bit) color format This defines a mapping where the bits in a byte are vertically mapped with bit 0 being nearest the top of the screen. Consequently each byte occupies 8 vertical pixels. Subsequent bytes appear at successive horizontal locations until the rightmost edge is reached. Further bytes are rendered at locations starting at the leftmost edge, 8 pixels lower.
ja: モノクロ(1ビット)カラーフォーマットこれは、バイトのビットが垂直方向にマップされ、ビット0が画面の最上部に最も近いマッピングを定義します。したがって、各バイトは８垂直ピクセルを占有します。後続のバイトは、右端に達するまで連続した水平位置に現れます。さらに後続のバイトは、最左端から8ピクセル下の位置でレンダリングされます。

source: Monochrome (1-bit) color format This defines a mapping where the bits in a byte are horizontally mapped. Each byte occupies 8 horizontal pixels with bit 7 being the leftmost. Subsequent bytes appear at successive horizontal locations until the rightmost edge is reached. Further bytes are rendered on the next row, one pixel lower.
ja: モノクロ(1ビット)カラーフォーマット。これはバイト内のビットが水平方向にマッピングされるよう定義します。各バイトは8ビットの水平ピクセルを占め、ビット7が最も左になります。後続のバイトは右端に達するまで連続した水平位置に現れます。さらに後続のバイトは1ピクセル下の次の行にレンダリングされます。

source: Monochrome (1-bit) color format This defines a mapping where the bits in a byte are horizontally mapped. Each byte occupies 8 horizontal pixels with bit 0 being the leftmost. Subsequent bytes appear at successive horizontal locations until the rightmost edge is reached. Further bytes are rendered on the next row, one pixel lower.
ja: モノクロ(1ビット)カラーフォーマット。これはバイト内のビットが水平方向にマッピングされるよう定義します。各バイトは8ビットの水平ピクセルを占め、ビット0が最も左になります。後続のバイトは右端に達するまで連続した水平位置に現れます。さらに後続のバイトは1ピクセル下の次の行にレンダリングされます。

source: Red Green Blue (16-bit, 5+6+5) color format
ja: レッドグリーンブルー(16ビット、5+6+5)カラーフォーマット

source: Grayscale (2-bit) color format
ja: グレースケール(2ビット)カラーフォーマット

source: Grayscale (4-bit) color format
ja: グレースケール(4ビット)カラーフォーマット

source: Grayscale (8-bit) color format
ja: グレースケール(8ビット)カラーフォーマット

source: :mod:`gc` -- control the garbage collector
ja: :mod:`gc` -- ガベージコレクションの制御

source: Enable automatic garbage collection.
ja: 自動ガベージコレクションを有効にします。

source: Disable automatic garbage collection. Heap memory can still be allocated, and garbage collection can still be initiated manually using :meth:`gc.collect`.
ja: 自動ガベージコレクションを無効にします。無効にしてもヒープメモリの割り当ては可能であり、ガベージコレクションも :meth:`gc.collect` を使って手動で開始できます。

source: Run a garbage collection.
ja: ガベージコレクションを実行します。

source: Return the number of bytes of heap RAM that are allocated.
ja: 割り当てられているヒープ RAM のバイト数を返します。

source: Difference to CPython
ja: CPython との違い

source: This function is MicroPython extension.
ja: この関数は、MicroPythonの拡張機能です。

source: Return the number of bytes of available heap RAM, or -1 if this amount is not known.
ja: 使用可能なヒープ RAM のバイト数を返します。この量がわからない場合は -1 を返します。

source: Set or query the additional GC allocation threshold. Normally, a collection is triggered only when a new allocation cannot be satisfied, i.e. on an out-of-memory (OOM) condition. If this function is called, in addition to OOM, a collection will be triggered each time after *amount* bytes have been allocated (in total, since the previous time such an amount of bytes have been allocated). *amount* is usually specified as less than the full heap size, with the intention to trigger a collection earlier than when the heap becomes exhausted, and in the hope that an early collection will prevent excessive memory fragmentation. This is a heuristic measure, the effect of which will vary from application to application, as well as the optimal value of the *amount* parameter.
ja: GC 割り当てしきい値を追加で設定または照会します。通常、ガベージコレクションは、新しい割り当てを満たすことができない場合、つまりメモリー不足(OOM: Out-Of-Memory)状態でのみトリガーされます。この関数が呼び出された場合は、OOMに加えて、 *amount* バイトが(以前に割り当てられているものと合計で)割り当てられた後にガベージコレクションがトリガーされます量は通常、ヒープが使い尽くされたときよりも早くガベージコレクションをトリガーすることが目的であり、全ヒープサイズよりも小さく指定します。また、早めのガベージコレクションによって過剰なメモリー断片化が防止されることを期待しています。これは、ヒューリスティックな尺度であり、その効果はアプリケーションごとに異なり、 *amount* パラメータの最適値も異なります。

source: Calling the function without argument will return the current value of the threshold. A value of -1 means a disabled allocation threshold.
ja: 引数なしで関数を呼び出すと、しきい値の現在の値が返されます。値が -1 の場合は無効な割り当てしきい値であることを意味します。

source: This function is a MicroPython extension. CPython has a similar function - ``set_threshold()``, but due to different GC implementations, its signature and semantics are different.
ja: この関数は、MicroPython の拡張機能です。CPython も同様の機能 ``set_threshold()`` を持っていますが、GCの実装が異なるため、シグネチャとセマンティクスが異なります。

source: MicroPython libraries
ja: MicroPython ライブラリ

source: Important summary of this section
ja: この章の重要な要約

source: MicroPython implements a subset of Python functionality for each module.
ja: MicroPythonは各モジュールにPythonの機能のサブセットを実装しています。

source: To ease extensibility, MicroPython versions of standard Python modules usually have ``u`` ("micro") prefix.
ja: 拡張性を容易にするために、標準の Python モジュールの MicroPython 版には通常、 ``u`` ("micro")接頭辞が付いています。

source: Any particular MicroPython variant or port may miss any feature/function described in this general documentation (due to resource constraints or other limitations).
ja: 特定の MicroPython の亜種またはポートには、(リソースの制約またはその他の制限のために)この一般的なドキュメンテーションに記載されている機能/関数がサポートされていないことがあります。

source: This chapter describes modules (function and class libraries) which are built into MicroPython. There are a few categories of such modules:
ja: この章では、MicroPython に組み込まれているモジュール(関数とクラスのライブラリ)について説明します。このようなモジュールにはいくつかのカテゴリがあります。

source: Modules which implement a subset of standard Python functionality and are not intended to be extended by the user.
ja: 標準の Python 機能のサブセットを実装し、ユーザが拡張することを意図していないモジュール。

source: Modules which implement a subset of Python functionality, with a provision for extension by the user (via Python code).
ja: Python の機能のサブセットを実装するモジュールで、Python コードを介してユーザーが拡張を提供します。

source: Modules which implement MicroPython extensions to the Python standard libraries.
ja: Python 標準ライブラリへの MicroPython 拡張を実装するモジュール。

source: Modules specific to a particular `MicroPython port` and thus not portable.
ja: 特定の `MicroPython ポート` に固有のモジュールで、移植性がありません。

source: Note about the availability of the modules and their contents: This documentation in general aspires to describe all modules and functions/classes which are implemented in MicroPython project. However, MicroPython is highly configurable, and each port to a particular board/embedded system makes available only a subset of MicroPython libraries. For officially supported ports, there is an effort to either filter out non-applicable items, or mark individual descriptions with "Availability:" clauses describing which ports provide a given feature.
ja: モジュールとその内容の可能性に関する注意: このドキュメンテーションは、MicroPython プロジェクトで実装されているすべてのモジュールと関数/クラスについて記述することを目指しています。しかし、MicroPython は高度に構成可能であり、特定のボード/組み込みシステムへの各ポートは、MicroPython ライブラリのサブセットのみを使用可能にします。正式にサポートされているポートの場合、適用不可能な項目を除外するか、ポートが提供する機能の個々の説明に「可用性:」節を付けるかしています。

source: With that in mind, please still be warned that some functions/classes in a module (or even the entire module) described in this documentation **may be unavailable** in a particular build of MicroPython on a particular system. The best place to find general information of the availability/non-availability of a particular feature is the "General Information" section which contains information pertaining to a specific `MicroPython port`.
ja: これを念頭に置いて、特定のシステム上の MicroPython の特定のビルドでは、このドキュメントで説明されているモジュールの一部の機能/クラス(またはモジュール全体)が使えない可能性があります。特定の機能の可用性/非可用性に関する一般的な情報を見つける最良の場所は、特定の `MicroPython ポート` に関連する情報を含む「一般情報」の章です。

source: On some ports you are able to discover the available, built-in libraries that can be imported by entering the following at the REPL::
ja: いくつかのポートでは、REPL に次のように入力することで import できる、利用可能な組込みライブラリを検出できます。

source: Beyond the built-in libraries described in this documentation, many more modules from the Python standard library, as well as further MicroPython extensions to it, can be found in `micropython-lib`.
ja: このドキュメントで説明されている組込みライブラリ以外にも、Python 標準ライブラリからの多くのモジュール、さらに MicroPython の拡張もあります。それらは `micropython-lib` で見つけることができます。

source: Python standard libraries and micro-libraries
ja: Python 標準ライブラリとマイクロライブラリ

source: The following standard Python libraries have been "micro-ified" to fit in with the philosophy of MicroPython. They provide the core functionality of that module and are intended to be a drop-in replacement for the standard Python library. Some modules below use a standard Python name, but prefixed with "u", e.g. ``ujson`` instead of ``json``. This is to signify that such a module is micro-library, i.e. implements only a subset of CPython module functionality. By naming them differently, a user has a choice to write a Python-level module to extend functionality for better compatibility with CPython (indeed, this is what done by the `micropython-lib` project mentioned above).
ja: 以下の標準的な Python ライブラリは、MicroPython の哲学に適合するように「マイクロ化」されています。これらは、そのモジュールの中核となる機能を提供し、標準の Python ライブラリを置き換えるものです。後述のモジュールいつくはか、標準的な Python の名前を使いますが、接頭辞 "u" がついています。たとえば ``json`` の代わりに ``ujson`` となっています。これは、そのようなモジュールがマイクロライブラリであることを示しています。すなわち、CPython モジュールの機能のサブセットのみを実装しています。異なる名前を付けることによって、ユーザーは Python レベルのモジュールを作成して、CPython との互換性を高める機能を拡張できます(実際に、これは前述の `micropython-lib` プロジェクトによって行われます)。

source: On some embedded platforms, where it may be cumbersome to add Python-level wrapper modules to achieve naming compatibility with CPython, micro-modules are available both by their u-name, and also by their non-u-name. The non-u-name can be overridden by a file of that name in your library path (``sys.path``). For example, ``import json`` will first search for a file ``json.py`` (or package directory ``json``) and load that module if it is found. If nothing is found, it will fallback to loading the built-in ``ujson`` module.
ja: CPython とのネーミングの互換性を実現するために Python レベルのラッパーモジュールを追加するのは面倒な一部の組み込みプラットフォームでは、マイクロモジュールは u 付きのと u なしの名前の両方を使えます。u なしの名前は、ライブラリパス(``sys.path``)内の同名のファイルで上書きできます。たとえば ``import json`` はまず、ファイル ``json.py`` (あるいはパッケージディレクトリ ``json``)を検索し、見つかった場合はそのモジュールをロードします。何も見つからなければ、組込みの ``ujson`` モジュールをロードします。

source: MicroPython-specific libraries
ja: MicroPython 固有のライブラリ

source: Functionality specific to the MicroPython implementation is available in the following libraries.
ja: MicroPython 処理系に固有の機能は、以下のライブラリで利用できます。

source: Port-specific libraries
ja: ポート固有のライブラリ

source: In some cases the following port/board-specific libraries have functions or classes similar to those in the :mod:`machine` library. Where this occurs, the entry in the port specific library exposes hardware functionality unique to that platform.
ja: 以降のポート/ボード固有のライブラリには、 :mod:`machine` ライブラリ内にあるものと同様の関数やクラスが用意されていることがあります。そのような場合、ポート固有のライブラリの方では、そのプラットフォームに固有のハードウェア機能が使えるようになっています。

source: To write portable code use functions and classes from the :mod:`machine` module. To access platform-specific hardware use the appropriate library, e.g. :mod:`pyb` in the case of the Pyboard.
ja: 移植可能なコードを作成するには、 :mod:`machine` モジュールの関数やクラスを使ってください。プラットフォーム固有のハードウェアにアクセスするには、適切なポート固有ライブラリを使ってください。たとえば Pyboard の場合は :mod:`pyb` を使います。

source: Libraries specific to the pyboard
ja: pyboard 固有のライブラリ

source: The following libraries are specific to the pyboard.
ja: 以下のライブラリは pyboard に固有のものです。

source: Libraries specific to the WiPy
ja: WiPy 固有のライブラリ

source: The following libraries and classes are specific to the WiPy.
ja: 以下のライブラリとクラスは WiPy に固有のものです。

source: Libraries specific to the ESP8266 and ESP32
ja: ESP8266 と ESP32 に固有のライブラリ

source: The following libraries are specific to the ESP8266 and ESP32.
ja: 以下のライブラリは ESP8266 と ESP32 に固有のものです。

source: :mod:`machine` --- functions related to the hardware
ja: :mod:`machine` --- ハードウェア関連の関数

source: The ``machine`` module contains specific functions related to the hardware on a particular board. Most functions in this module allow to achieve direct and unrestricted access to and control of hardware blocks on a system (like CPU, timers, buses, etc.). Used incorrectly, this can lead to malfunction, lockups, crashes of your board, and in extreme cases, hardware damage.
ja: ``machine`` モジュールは、特定のボード上のハードウェアに関連する固有の関数を含んでいます。このモジュールのほとんどの機能はシステム上のハードウェアブロック(CPU、タイマー、バスなど)への直接的かつ無制限のアクセスと制御を実現します。誤って使用すると、誤動作、ロックアップ、ボードのクラッシュ、および極端な場合にはハードウェアの損傷を招く可能性があります。

source: A note of callbacks used by functions and class methods of :mod:`machine` module: all these callbacks should be considered as executing in an interrupt context. This is true for both physical devices with IDs >= 0 and "virtual" devices with negative IDs like -1 (these "virtual" devices are still thin shims on top of real hardware and real hardware interrupts). See :ref:`isr_rules`.
ja: :mod:`machine` モジュールの関数とクラスが使うコールバックについての注記: これらのコールバックはすべて、割り込みコンテキストでの実行とみなされるべきです。これは ID >= 0 の物理デバイスと、-1 などの負のIDを持つ「仮想」デバイスの両方に当てはまります(「仮想」デバイスであっても、実際のハードウェアと実際のハードウェア割り込みのがある上に小さく用意されているものです)。 :ref:`isr_rules` を参照してください。

source: Reset related functions
ja: リセット関連の関数

source: Resets the device in a manner similar to pushing the external RESET button.
ja: 外部 RESET ボタンを押すのと同じようにデバイスをリセットします。

source: Performs a soft reset of the interpreter, deleting all Python objects and resetting the Python heap. It tries to retain the method by which the user is connected to the MicroPython REPL (eg serial, USB, Wifi).
ja: インタープリタのソフトリセットを実行します。すべての Python オブジェクトを削除し、Python のヒープをリセットします。MicroPython REPL への接続(シリアル、USB、Wifi など)はそのまま維持が試みられます。

source: Get the reset cause. See :ref:`constants <machine_constants>` for the possible return values.
ja: リセット原因を取得します。戻り値については :ref:`定数 <machine_constants>` を参照してください。

source: Interrupt related functions
ja: 割り込み関連の関数

source: Disable interrupt requests. Returns the previous IRQ state which should be considered an opaque value. This return value should be passed to the `enable_irq()` function to restore interrupts to their original state, before `disable_irq()` was called.
ja: 割り込み要求を無効にします。無効にする前の IRQ 状態を返しますが、これは不明瞭な値とみなす必要があります。この戻り値は `disable_irq()` を呼び出す前の元の状態に割り込みを復元するために `enable_irq()` 関数に渡す必要があります。

source: Re-enable interrupt requests. The *state* parameter should be the value that was returned from the most recent call to the `disable_irq()` function.
ja: 割り込み要求を再度有効にします。 *state* パラメータは `disable_irq()` 関数の最も最近の呼び出しから返された値である必要があります。

source: Power related functions
ja: 電力関連の関数

source: Returns CPU frequency in hertz.
ja: CPU周波数をヘルツ単位で返します。

source: Gates the clock to the CPU, useful to reduce power consumption at any time during short or long periods. Peripherals continue working and execution resumes as soon as any interrupt is triggered (on many ports this includes system timer interrupt occurring at regular intervals on the order of millisecond).
ja: 短時間または長期間のいずれでも消費電力を抑えるように CPU へのクロック供給を制御します。ペリフェラルは動作を継続し、割り込みが発生すると直ちに実行を再開します(多くのポートでは、システムタイマ割り込みがミリ秒単位で定期的に発生します)。

source: This function is deprecated, use `lightsleep()` instead with no arguments.
ja: この関数は廃止予定です。代わりに `lightsleep()` を引数なしで使ってください。

source: Stops execution in an attempt to enter a low power state.
ja: 実行を停止して、低電力状態に入ります。

source: If *time_ms* is specified then this will be the maximum time in milliseconds that the sleep will last for. Otherwise the sleep can last indefinitely.
ja: *time_ms* が指定されている場合、これはスリープが続く最大ミリ秒単位の時間になります。指定しなければスリープが無期限に続くようになります。

source: With or without a timout, execution may resume at any time if there are events that require processing. Such events, or wake sources, should be configured before sleeping, like `Pin` change or `RTC` timeout.
ja: タイムアウトがあってもなくても、処理が必要なイベントがあれば実行はいつでも再開できます。そのようなイベントまたは起床元となる `Pin` の変化や `RTC` タイムアウトなどは、スリープ前に設定する必要があります。

source: The precise behaviour and power-saving capabilities of lightsleep and deepsleep is highly dependent on the underlying hardware, but the general properties are:
ja: ライトスリープ(lightsleep)とディープスリープ(deepsleep)の正確な動作と省電力機能は、基盤となるハードウェアに大きく依存しますが、一般的な特性は次のとおりです。

source: A lightsleep has full RAM and state retention. Upon wake execution is resumed from the point where the sleep was requested, with all subsystems operational.
ja: ライトスリープには RAM と状態の完全な保持があります。スリープ解除が要求された時点から実行が再開され、すべてのサブシステムが動作可能になります。

source: A deepsleep may not retain RAM or any other state of the system (for example peripherals or network interfaces). Upon wake execution is resumed from the main script, similar to a hard or power-on reset. The `reset_cause()` function will return `machine.DEEPSLEEP` and this can be used to distinguish a deepsleep wake from other resets.
ja: ディープスリープは RAM やシステムの他の状態(周辺機器やネットワークインタフェースなど)を保持しません。ハードリセットやパワーオンリセットと同様に、ウェイクアップ時にメインスクリプトから実行が再開されます。 `reset_cause()` 関数は `machine.DEEPSLEEP` を返します。これは他のリセットとディープスリープからの起床を区別するのに使えます。

source: Get the wake reason. See :ref:`constants <machine_constants>` for the possible return values.
ja: 起床の理由を取得します。戻り値については :ref:`定数 <machine_constants>` を参照してください。

source: Availability: ESP32, WiPy.
ja: 可用性: ESP32、WiPy。

source: Miscellaneous functions
ja: その他の関数
